---
title: 个人简历
date: 2016-03-09 23:53:05

---

## 个人信息
 - 郑科/男/1990/本科/济南大学/计算机科学与技术
 - 工作年限：3.5年
 - 技术博客：http://teikay.me 
 - Github：http://github.com/teikay
 - 手机：15011221353 
 - Email：teikay@foxmail.com  
 - 期望职位：C/Golang开发工程师
 
## 技能清单

以下均为我使用过的熟练的学习过的技能

- 开发平台：Linux/Mac/Windows
- 开发语言：C/C++/Perl/Python/Java/C#/Golang
- 数据库相关：SQLite/SqlSever/MongoDB
- 版本管理：Git/Svn
- 开发工具：VIM/visualStudio/Eclipse
- 传输协议：JSON/protobuf
- 网络开发：socket编程，TCP/UDP，HTTP
- 大数据：Hadoop


## 项目经历

<br />
#### [图吧汽车卫士](http://box.mapbar.com/)
**产品介绍:**
图吧汽车卫士是一款车主应用软件，借助于车联网智能终端，打造全新的车生活。用手机连接到汽车卫士蓝牙设备，就可以将手机变为行车电脑，实时显示车辆状况信息(包含瞬时油耗、水温、发动机功率、故障码等参数)，记录里程和油耗，并提出驾驶习惯改良计划。  

**职责描述:**  

- 负责Android和IOS两个平台的C引擎开发。  
- 利用JNI实现Android代码和C语言代码的通信，进行SDK开发。  
- 研究Protobuf协议，优化与服务器数据传输协议。      
- 独立完成产品从手机端到车机端的移植工作。  
- 参与了联网版本软件架构设计。

<br />
#### 空管通信系统（2013.9-2015.3）
**项目介绍:**管制官与飞行员之间通过数据交互的空中交通管制系统。
  
**职责描述:** 

- 在Linux环境使用C语言开发了自动相关监视(ADS)和数据链通信(CPDLC)两个子系统。    
- 在CPDLC系统开发中，担任小组长，管理四个人的团队。  
- 在日本出差三个月参与和日方的结合测试任务，并顺利完成。
     
<br />
#### 数据可视化系统（2013.5-2013.8）
**项目介绍:**将项目中数据字段的使用情况可视化展现的系统。  
**职责描述:**   

- 独立负责SQL语句的解析方案设计及实现。掌握了Perl编程。  
- 负责Java层数据展示接口实现。 

<br />
#### 产品售后管理系统（2012.7-2013.4）
**项目介绍:**公司产品售后管理系统  
**职责描述:**  

- 参与系统的二次开发。掌握了C#的C/S结构桌面系统开发，和ASP.NET的B/S结构WEB系统开发。参与需求分析，概要设计，详细设计，到代码，测试等软件开发的整个流程。

## 在校项目与经历  
<br />
#### 图像专家、印刷字体识别系统、运动目标的检测系统

- 研究图像处理的算法，掌握MFC图像处理的相关编程能力。
- 在济南大学学报（自然科学版）发表论文《基于边界标记的目标形状描述方法及其应用》。  
 
<br />
#### 3D智能问答旅游咨询员 

- 利用MFC搭建软件框架。
- 研究Microsoft Speech SDK，实现语音交互。

<br />
## 工作经历
北京图为先科技有限公司（2015年4月 ~ 2016年3月）  
NEC软件(济南)有限公司（2012年7月 ~ 2015年3月）

## 获奖证书

山东齐鲁软件设计大赛一等奖  
山东省ACM大学生程序设计大赛优胜奖  
获得数据库系统工程师中级证书

## 开源项目
[supersearch](https://github.com/hellotomcat/supersearch)：一款VIM插件，只要配置好与自己有关的目录，会自动生成tags文件，还能根据配置的目录进行全文搜索。


## 个人评价
追求和重视团队合作；乐于接触和学习新知识；勤奋、踏实、对自己的工作认真负责；